- 데이터 넘 적음, 공유칼럼 제품/라인별로 다 다름
- macro f1 특징이 골고루 맞춰줘야한다는 건데 0,1,2 불균형이 심해서 2의 경우 안틀리는게 평가지표에 영향을 많이 주는듯
- 하이퍼파라미터 튜닝 영향이 꽤 큼. 동일한 전처리를 진행했을때 퍼블릭 점수 차이가 0.6 초반에서 0.7 중반까지 차이남
- 라인별로 모델을 돌린 경우와 제품별로 모델을 돌렸을 때 제품별로 돌린 경우가 성능이 더 좋았음
- 공유칼럼에 차이가 있어서 캣부스트 성능이 xgb 보다 좋은게 아닌가 싶음
- 피처엔지니어링이 필요한지 모르겟음 ;;; 어떤 변수를 만들어 줘야 할까..
- 결측치 보간은 어떤 방법이 더 좋은가 (모델 돌릴때마다 다르게 해주려고 하는데 크게 차이는 없었음)
- gan 보다는 smote가 해당 데이터에 더 어울리는 증강방법이라고 생각해서 써봤는데 성능 별로
- 칼럼별로 소숫점 형태가 다른데 이거 이용해서 할만한거 찾아봐야겟음
- y_class가 걸쳐있는 부분의 데이터 특징 찾아보기
- catboost reg 에 weight 다양하게 줘 봤는데 성능 별로
- optuna 쓸때 벨리드 어떻게 주는게 맞는건가..?
- t/a/o 별로 따른 모델 적용하는것도 고려해보면 좋을 듯.
- y_quality 값 스케일링해줌 ->> 로그랑 로버스트 해줬는데 로버스트의 경우 기존 정규분포 형태에서 변한게 없다보니 성능차이 아에/없엇고, 로그는 2를 더 잘 뽑아냈음.
- NODE 돌려봤는데 파라미터를 제대로 못 찾은건지 1에만 몰려있음
- kbins(kmeans)로 데이터 묶고 원래 데이터랑 상관관계 높은애들 다 날려봤는데 효과 x
